=Hot Blooded=
=Berdarah Panas=
=Episode 3=
=Episod 3=
Mother.
Ibu.
Kang.
Kang.
Mother, are you not feeling well again?
Ibu, adakah ibu tidak sihat lagi?
I'm just worried about you.
Saya hanya risau tentang ibu.
I'm an unfilial son,
Saya anak yang tidak berbakti,
making you worry.
membuat ibu risau.
Mother, look.
Ibu, lihat.
I haven't even lost a toe.
Saya tidak kehilangan satu jari kaki pun.
Please rest easy.
Tolong tenang.
Why is this princess dressed like
Kenapa puteri ini berpakaian seperti
a country woman
seorang wanita desa
and living in such a shabby house?
dan tinggal di rumah yang usang ini?
Was she banished by Prince Zhao?
Adakah dia diusir oleh Putera Zhao?
She's like you,
Dia seperti ibu,
pretending to be poor for fun.
berpura-pura miskin untuk berseronok.
You are annoying.
Kamu menjengkelkan.
Look, your hand is injured,
Lihat, tangan kamu cedera,
and your arm is swollen.
dan lengan kamu bengkak.
It's okay if your father finds out
Tak mengapa jika ayah kamu tahu
that you have been stirring up trouble.
bahawa kamu telah membuat masalah.
But if your master knows about it,
Tetapi jika guru kamu tahu tentangnya,
it will be a problem.
ia akan menjadi masalah.
Do you know who the Taoist is
Adakah kamu tahu siapa Taoist itu
that disrupted today?
yang mengganggu hari ini?
Who's he?
Siapa dia?
He is my master Qiu Chuji's
Dia adalah junior kepada guru saya Qiu Chuji
junior fellow apprentice.
rakan pelatih junior.
Then we must
Jadi kita mesti
treat him with respect
melayannya dengan hormat
to avoid angering your master.
untuk mengelakkan kemarahan guru kamu.
Okay.
Baiklah.
I'll follow your lead.
Saya akan ikut arahan kamu.
Kang,
Kang,
what are your plans
apa rancangan kamu
for today's martial duel?
untuk pertarungan seni mempertahankan diri hari ini?
I've already had the father and daughter
Saya sudah membawa ayah dan anak perempuan itu
brought back
dibawa balik
and treated them well with food and drink.
dan melayan mereka dengan baik dengan makanan dan minuman.
It's not enough to just offer that
Ia tidak cukup hanya menawarkan itu
after playing a trick on them.
selepas mempermainkan mereka.
You need to give them some money
Kamu perlu memberi mereka sedikit wang
to make amends
untuk menebus kesalahan
and ensure they bear no grudge.
dan memastikan mereka tidak berdendam.
And
Dan
you must not act recklessly
kamu tidak boleh bertindak sembarangan
outside anymore,
di luar lagi,
or
atau
I will truly be upset.
saya akan benar-benar marah.
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
I thought he was kind,
Saya sangka dia baik,
But he's so deceitful.
Tetapi dia sangat menipu.
Good food? Good drink?
Makanan sedap? Minuman sedap?
- Shame on him... - Shh!
- Malu padanya... - Shh!
Do you really want to
Adakah kamu benar-benar mahu
expose yourself and confront him?
mendedahkan diri dan berdepan dengannya?
Fortunately, Hero Mu
Nasib baik, Hero Mu
didn't fall for his trick.
tidak terpedaya dengan muslihatnya.
But
Tetapi
the princess is quite reasonable.
puteri itu agak berpatutan.
But I'm glad
Tetapi saya gembira
you inviting the father and daughter
anda menjemput ayah dan anak perempuan
home today.
ke rumah hari ini.
You are growing up.
Anda semakin dewasa.
Take me to meet them now.
Bawa saya berjumpa mereka sekarang.
I didn't keep my son in line.
Saya tidak mengawal anak saya dengan baik.
So I should
Jadi saya patut
apologize to them properly.
meminta maaf kepada mereka dengan betul.
No need, Mother.
Tidak perlu, Ibu.
They've already forgiven me.
Mereka sudah memaafkan saya.
Now they have had their meal
Sekarang mereka sudah makan
and are about to leave.
dan akan pergi.
I almost forgot.
Saya hampir terlupa.
I found an injured rabbit
Saya jumpa seekor arnab yang cedera
just now.
sebentar tadi.
It's pitiful.
Kasihan.
So I brought it here.
Jadi saya bawa ia ke sini.
Mother,
Ibu,
please do something.
tolong buat sesuatu.
Let me see.
Biar saya lihat.
Where is it hurt?
Di mana ia cedera?
Poor thing.
Kasihan.
Mother,
Ibu,
please take care of it.
tolong jaga ia.
I will
Saya akan
fetch some money for the father
ambil sedikit wang untuk ayah
and the daughter later.
dan anak perempuan nanti.
The young prince is truly despicable.
Putera muda itu benar-benar keji.
I can't believe he even
Saya tak percaya dia bahkan
deceived his mother.
menipu ibunya.
- He is so... - Forget it.
- Dia begitu... - Lupakan saja.
Let's go find the herbs.
Mari kita cari herba.
The mansion is huge.
Rumah besar ini sangat besar.
Where should we find the herbs?
Di mana kita patut cari herba?
I have an idea.
Saya ada idea.
Be quiet,
Diam,
or you'll be killed.
atau kamu akan dibunuh.
Alright. Alright. Alright.
Baiklah. Baiklah. Baiklah.
- Who are you? - I- I...
- Siapa kamu? - Sa- Saya...
I'm the butler of Prince Zhao's Mansion.
Saya adalah pelayan di Istana Putera Zhao.
You're the butler?
Kamu pelayan?
Great!
Bagus!
Where does the young prince keep the herbs he asked you to buy?
Di mana putera muda menyimpan herba yang dia minta kamu beli?
His... His Highness
Tu- Tuan Putera
keeps them himself.
menyimpannya sendiri.
I don't know that.
Saya tidak tahu itu.
You don't know that?
Kamu tidak tahu itu?
Please! Please spare me!
Tolong! Tolong lepaskan saya!
I- I really don't know that.
Sa- Saya benar-benar tidak tahu itu.
I'm not that patient.
Saya tidak begitu sabar.
Feel good?
Rasa baik?
How about your left arm?
Bagaimana dengan lengan kiri anda?
I swear I don't know.
Saya bersumpah saya tidak tahu.
Even if you kill me, I still don't know.
Walaupun anda membunuh saya, saya masih tidak tahu.
Fine,
Baiklah,
I believe you.
Saya percaya anda.
But you must
Tetapi anda mesti
go to your young prince
pergi kepada putera muda anda
and tell him
dan beritahu dia
you fell from a height,
anda jatuh dari ketinggian,
injured your arm
cedera lengan anda
and suffered internal injuries.
dan mengalami kecederaan dalaman.
The doctor said you need
Doktor berkata anda memerlukan
panax notoginseng, blood resin,
panax notoginseng, resin darah,
bear bile and myrrh.
hempedu beruang dan mur.
You can't find them in any pharmacies.
Anda tidak boleh menemukannya di mana-mana farmasi.
So you ask your young prince
Jadi anda meminta putera muda anda
for some of them.
untuk beberapa daripadanya.
I- I understand.
Saya- saya faham.
Heroine,
Pahlawan,
what's that?
apa itu?
This is my Emei Piercer.
Ini adalah Penusuk Emei saya.
There's a potent poison on it.
Ada racun kuat di atasnya.
Without my antidote,
Tanpa penawar saya,
you'll be dead
kamu akan mati
by tomorrow morning.
pada pagi esok.
I'll do anything for you, Heroine.
Saya akan lakukan apa sahaja untuk kamu, Heroine.
Young prince is with the princess.
Putera muda bersama puteri.
If you don't take the antidote,
Jika kamu tidak mengambil penawar,
your body
badan kamu
will deteriorate bit by bit.
akan merosot sedikit demi sedikit.
- Go! - Yes. Yes.
- Pergi! - Ya. Ya.
I didn't expect Brother Huang...
Saya tidak sangka Abang Huang...
No, Rong,
Tidak, Rong,
can do this.
boleh melakukan ini.
Your Royal Highness, I've injured my arm.
Yang Mulia, saya telah mencederakan lengan saya.
Please give me some herbs.
Tolong berikan saya beberapa herba.
Kang,
Kang,
go get him the herbs.
pergi ambilkan dia herba.
Mr. Liang took them all.
Encik Liang mengambil semuanya.
You go find him.
Kamu pergi cari dia.
Please give me a note, Your Highness.
Tolong beri saya nota, Tuanku.
The doctor said
Doktor berkata
I need bear bile, panax notoginseng,
Saya perlukan hempedu beruang, panax notoginseng,
blood resin, and myrrh.
resin darah, dan mur.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
(Xiangxue Hall)
(Dewan Xiangxue)
Rong, look.
Rong, lihat.
Rinpoche Lingzhi
Rinpoche Lingzhi
used a poisonous palm to Taoist Wang.
menggunakan tapak beracun kepada Taoist Wang.
He's not feeling well either.
Dia juga tidak sihat.
This room is full of Jin's laykeys.
Bilik ini penuh dengan pengikut Jin.
There are no real heroes.
Tiada wira sebenar.
Aren't we
Bukankah kita
the two heroes on the beam?
dua wira di atas alang?
Mr. Liang, I beg you
Encik Liang, saya merayu kepada anda
to help me with this urgent matter.
untuk membantu saya dengan perkara mendesak ini.
(Blood resin, panax notoginseng, myrrh and bear bile.)
(Resin darah, panax notoginseng, mur dan hempedu beruang.)
It's the young prince's handwriting.
Ini tulisan tangan putera muda.
Mr. Liang, please save me.
Encik Liang, tolong selamatkan saya.
Give the butler
Berikan kepada pengurus rumah
five qian [*Qian: a weight unit]
lima qian
of each herb
setiap herba
that His Highness sent today.
yang dihantar oleh Yang Mulia hari ini.
- Thank you, Mr. Liang. - Yes.
- Terima kasih, Encik Liang. - Ya.
Rong, let's go.
Rong, mari kita pergi.
Wait.
Tunggu.
Looks like they are discussing something important.
Nampaknya mereka sedang membincangkan sesuatu yang penting.
I'll stay.
Saya akan tinggal.
- You go get the herbs. - Okay.
- Kamu pergi ambil herba. - Baik.
They are masters in martial arts.
Mereka adalah pakar dalam seni mempertahankan diri.
If you jump down,
Jika kamu melompat turun,
you'll be discovered.
kamu akan ditemui.
Then...
Kemudian...
I'll help you.
Saya akan membantu kamu.
Bye.
Selamat tinggal.
(Wanyan Honglie, Sixth Prince of the Jin Empire)
(Wanyan Honglie, Putera Keenam Empayar Jin)
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
I invited you all today
Saya menjemput anda semua hari ini
to speak openly.
untuk bercakap secara terbuka.
No matter what,
Tidak kira apa,
I won't hold it.
saya tidak akan menyimpannya.
Please do not mention it
Tolong jangan sebutkannya
to others about
kepada orang lain tentang
what we'll discuss today
apa yang akan kita bincangkan hari ini
to avoid alerting them
untuk mengelakkan mereka diberitahu
and ruining our grand plan for Jin.
dan merosakkan rancangan besar kita untuk Jin.
Rest assured, Your Royal Highness.
Jangan risau, Yang Mulia.
We will
Kami akan
keep it a secret.
menyimpannya sebagai rahsia.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
Decades ago,
Beberapa dekad yang lalu,
our Jin army, led by two marshals,
tentera Jin kami, yang dipimpin oleh dua marshal,
conquered Song
menakluk Song
and captured their two emperors.
dan menangkap dua maharaja mereka.
That's the peak
Itulah puncak
of our military strength since ancient times.
kekuatan tentera kita sejak zaman dahulu.
Back then, people said Jin soldiers descended from the heaven.
Pada masa itu, orang berkata tentera Jin turun dari syurga.
It's a legend.
Ia adalah legenda.
Shame on you.
Malulah kamu.
At that time, our army was strong.
Pada masa itu, tentera kita kuat.
We could have unified the country.
Kita boleh menyatukan negara.
But
Tetapi
it's been nearly 100 years.
sudah hampir 100 tahun.
That Song Emperor is still
Maharaja Song itu masih
in Lin'an.
di Lin'an.
Do you know why?
Adakah kamu tahu kenapa?
Please enlighten us, Your Royal Highness.
Sila beritahu kami, Yang Mulia.
Back then,
Pada masa itu,
our army was defeated by Yue Fei.
tentera kita dikalahkan oleh Yue Fei.
Everyone knows this
Semua orang tahu ini
so there's no need to avoid it.
jadi tidak perlu mengelakkannya.
Now, I have an ambition.
Sekarang, saya ada cita-cita.
I want to achieve great deeds
Saya mahu mencapai kejayaan besar
for our emperor.
untuk maharaja kita.
I really
Saya benar-benar
need your help.
perlukan bantuan kamu.
We will do our best.
Kami akan lakukan yang terbaik.
Who is this?
Siapa ini?
This is a servant.
Ini seorang hamba.
He has served the prince with me
Dia telah berkhidmat dengan putera bersama saya
for many years.
selama bertahun-tahun.
Your Royal Highness,
Yang Mulia,
charging into battle and conquering cities
menyerbu ke medan perang dan menaklukkan kota
is not our expertise.
bukan kepakaran kami.
Do you want us
Adakah anda mahu kami
to assassinate marshals and generals of the Song?
membunuh panglima dan jeneral Song?
A few months ago,
Beberapa bulan yang lalu,
I was looking through old documents in the palace
Saya sedang melihat dokumen lama di istana
and accidentally discovered a document
dan secara tidak sengaja menemui satu dokumen
from the previous dynasty.
dari dinasti sebelumnya.
It turns out that Yue Fei
Rupanya Yue Fei
knew he wouldn't survive
tahu dia tidak akan bertahan
in the prison,
di dalam penjara,
so he wrote down
jadi dia menulis
everything about his knowledge,
segala pengetahuannya,
all of his military strategies
semua strategi ketenteraannya
and secrets of training and battle
dan rahsia latihan serta pertempuran
in a detailed book.
dalam sebuah buku terperinci.
He intended to give this book
Dia berniat untuk memberikan buku ini
to the Song
kepada Song
to resist our Jin army.
untuk menentang tentera Jin kita.
Fortunately,
Nasib baik,
good for Qin Hui.
baik untuk Qin Hui.
He feared Yue Fei
Dia takut Yue Fei
would communicate with outsiders,
akan berkomunikasi dengan orang luar,
so he guarded Yue closely.
jadi dia mengawal Yue dengan ketat.
So,
Jadi,
even after Yue's death,
walaupun selepas kematian Yue,
this book was never revealed
buku ini tidak pernah didedahkan
to others.
kepada orang lain.
Yue Fei was a military genius.
Yue Fei adalah seorang genius ketenteraan.
He was very skilled in commanding battles.
Dia sangat mahir dalam mengarahkan pertempuran.
If we can get
Jika kita boleh mendapatkan
the Book of Wumu,
Buku Wumu,
unifying the country
menyatukan negara
would be easy.
akan menjadi mudah.
Please come in.
Sila masuk.
Please wait a moment.
Sila tunggu sebentar.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
I originally thought
Saya pada asalnya berfikir
the Book of Wumu
Buku Wumu
was buried with Yue Fei.
telah dikebumikan bersama Yue Fei.
Although Yue Fei was our enemy,
Walaupun Yue Fei adalah musuh kita,
he was loyal and courageous.
dia setia dan berani.
We cannot dig his grave.
Kita tidak boleh menggali kuburnya.
I found an important clue
Saya menemui petunjuk penting
from reports
daripada laporan
sent by our spies in the Southern Song.
yang dihantar oleh perisik kita di Song Selatan.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
What is it?
Apa itu?
Master,
Tuan,
someone broke into our pharmacy for herbs.
seseorang telah menceroboh farmasi kita untuk herba.
Your Royal Highness,
Yang Mulia,
I'll take my leave.
Saya akan beredar.
Mr. Liang, please calm down.
Encik Liang, sila bertenang.
Let's go.
Mari kita pergi.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Why did this happen?
Kenapa ini berlaku?
I feel so hot.
Saya rasa sangat panas.
It's hot.
Panas.
(What is Jing going to do about that?)
(Apa yang Jing akan lakukan tentang itu?)
(I should find him.)
(Saya patut mencarinya.)
Who's there?
Siapa di sana?
You're not bad at martial arts.
Kamu tidak buruk dalam seni mempertahankan diri.
Who are you?
Siapa kamu?
The plum blossoms in this garden
Bunga plum di taman ini
are quite nice.
sangat cantik.
Who can pick one for me?
Siapa yang boleh pilih satu untuk saya?
No one? I'll get it myself then.
Tiada siapa? Saya akan ambil sendiri.
Stop.
Berhenti.
Since you're not from the mansion,
Oleh kerana kamu bukan dari rumah besar ini,
you can't go easily.
kamu tidak boleh pergi dengan mudah.
Why are you old men
Kenapa kamu orang tua
pestering a child like me?
mengganggu kanak-kanak seperti saya?
We want to know
Kami mahu tahu
who are you
siapa kamu
and who's your master.
dan siapa tuan kamu.
And,
Dan,
why did you sneak
kenapa kamu menyelinap
into the mansion,
ke dalam rumah besar,
what did you steal
apa yang kamu curi
and what did your overhear?
dan apa yang kamu dengar?
Holy Turtle Steps?
Langkah Kura-Kura Suci?
You learned from Twin Killers in the Dark Wind?
Kamu belajar dari Pembunuh Kembar dalam Angin Gelap?
How can you associate me
Bagaimana kamu boleh mengaitkan saya
with those two evil traitors?
dengan dua pengkhianat jahat itu?
Shut up!
Diam!
You are a junior in martial world.
Kamu adalah junior dalam dunia persilatan.
How dare you insult
Beraninya kamu menghina
Twin Killers in the Dark Wind?
Pembunuh Kembar dalam Angin Gelap?
Today, I'll see
Hari ini, saya akan lihat
how skilled you are!
sejauh mana kemahiran kamu!
Take this!
Ambil ini!
Soft Hedgehog Armor?
Perisai Landak Lembut?
You have Soft Hedgehog Armor?
Kamu ada Perisai Landak Lembut?
How do you know about
Bagaimana kamu tahu tentang
the amazing Soft Hedgehog Armor?
Perisai Landak Lembut yang menakjubkan?
Soft Hedgehog Armor is the treasure
Perisai Landak Lembut adalah harta
of Peach Blossom Island in Eastern Sea.
Pulau Bunga Persik di Laut Timur.
You are so young.
Kamu sangat muda.
But you dare to steal herbs from the mansion
Tetapi kamu berani mencuri herba dari rumah besar
eavesdrop,
mengintip,
and steal Soft Hedgehog Armor
dan mencuri Perisai Landak Lembut
from Peach Blossom Island.
dari Pulau Bunga Persik.
Thieves think about
Pencuri memikirkan
thieves' tricks.
helah pencuri.
Why don't you think
Mengapa kamu tidak fikir
this armor belongs to my family?
perisai ini milik keluarga saya?
You're from the Peach Blossom Island?
Kamu dari Pulau Bunga Persik?
Luckily, you didn't hurt me.
Nasib baik, kamu tidak mencederakan saya.
So, see you then.
Jadi, jumpa lagi.
Should we just let her go like that?
Patutkah kita biarkan dia pergi begitu sahaja?
Huang Yaoshi
Huang Yaoshi
is powerful and solitary.
adalah kuat dan bersendirian.
If he knows we troubled someone
Jika dia tahu kita mengganggu seseorang
from the Peach Blossom Island,
dari Pulau Bunga Persik,
we'll be in big trouble.
kita akan menghadapi masalah besar.
Let's kill her
Mari kita bunuh dia
to avoid future problems.
untuk mengelakkan masalah di masa depan.
I agree.
Saya setuju.
Attack!
Serang!
What's happening?
Apa yang sedang berlaku?
My snake...
Ular saya...
My snake!
Ular saya!
My snake.
Ular saya.
What's wrong?
Apa yang salah?
Over ten years!
Lebih sepuluh tahun!
It has eaten my precious herbs and elixirs!
Ia telah memakan herba dan eliksir berharga saya!
I almost can absord its blood
Saya hampir dapat menyerap darahnya
and go to cultivate.
dan pergi untuk berkultivasi.
Now everything
Sekarang semuanya
is ruined!
telah hancur!
Did the thief
Adakah pencuri itu
target your snake?
mensasarkan ular anda?
It must have been for a while.
Ia pasti sudah lama.
Absorb my snake's blood
Menyerap darah ular saya
can gain 20 years
boleh memperoleh 20 tahun
of inner power and cultivation.
kuasa dalaman dan kultivasi.
Hero Mu.
Hero Mu.
Miss Mu.
Cik Mu.
Young man,
Anak muda,
why are you here?
kenapa kamu di sini?
I'm here to get you out.
Saya di sini untuk membawa kamu keluar.
Young man, you've helped us many times.
Anak muda, kamu telah membantu kami banyak kali.
I haven't asked your name yet.
Saya belum bertanya nama kamu lagi.
I'm Guo Jing.
Saya Guo Jing.
Guo...
Guo...
Let's go.
Mari kita pergi.
Miss Mu.
Cik Mu.
Wait, young man.
Tunggu, anak muda.
Is your "Jing"
Adakah "Jing" kamu
from the Jingkang Incident?
daripada Insiden Jingkang?
Yes.
Ya.
What's your father's name?
Apa nama bapa kamu?
His name was Xiaotian.
Namanya Xiaotian.
Oh!
Oh!
Mr. Mu,
Encik Mu,
what's wrong?
apa yang salah?
Your mother's family name is Li,
Nama keluarga ibu kamu adalah Li,
right?
betul?
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Where is she?
Di mana dia?
Is she doing well?
Adakah dia baik-baik saja?
My mother's great.
Ibu saya hebat.
She's in the desert.
Dia berada di padang pasir.
Mr. Mu, how do you know my parents?
Encik Mu, bagaimana anda mengenali ibu bapa saya?
Your father was my sworn brother.
Ayah anda adalah saudara angkat saya.
We swore to be brothers
Kami bersumpah untuk menjadi saudara
and we were like real family.
dan kami seperti keluarga sebenar.
Big brother,
Abang besar,
it's been 18 years since we parted in Niujia Village.
sudah 18 tahun sejak kita berpisah di Kampung Niujia.
It feels like a lifetime.
Rasanya seperti seumur hidup.
Mr. Mu,
Encik Mu,
I heard from my mother
Saya dengar dari ibu saya
that my father had a sworn brother.
bahawa ayah saya mempunyai saudara angkat.
But his family name isn't Mu.
Tetapi nama keluarganya bukan Mu.
My name was Yang Tiexin.
Nama saya adalah Yang Tiexin.
After that disaster in Niujia Village,
Selepas bencana di Kampung Niujia,
I dared not use my real name.
Saya tidak berani menggunakan nama sebenar saya.
So I changed my name
Jadi saya menukar nama saya
from Yang Tiexin
daripada Yang Tiexin
to Mu Yi.
kepada Mu Yi.
I am truly fortunate.
Saya benar-benar bertuah.
In this vast world,
Di dunia yang luas ini,
I finally meet
saya akhirnya bertemu
my sworn brother's son.
anak saudara angkat saya.
Guo Jing kowtows
Guo Jing bersujud
to Uncle Yang.
kepada Pakcik Yang.
Please rise up.
Tolong bangun.
Uncle Yang, let's get out of here.
Pakcik Yang, mari kita keluar dari sini.
We can talk later. Go.
Kita boleh bercakap kemudian. Pergi.
I can't leave now.
Saya tidak boleh pergi sekarang.
I was invited here
Saya dijemput ke sini
for my daughter's marriage.
untuk perkahwinan anak perempuan saya.
If I leave now,
Jika saya pergi sekarang,
that would be escaping.
itu akan menjadi melarikan diri.
Being right would turn to wrong.
Yang benar akan menjadi salah.
Wanyan Kang
Wanyan Kang
is very cunning.
sangat licik.
His earlier words
Kata-katanya sebelum ini
were lies to you
adalah pembohongan kepada kamu
and Sister Mu.
dan Kakak Mu.
We can't believe him.
Kita tidak boleh mempercayainya.
I know that.
Saya tahu itu.
He doesn't listen to reason,
Dia tidak mendengar alasan,
so I'll reason with his parents.
jadi saya akan berbincang dengan ibu bapanya.
No matter what,
Tidak kira apa pun,
I will seek justice
saya akan menuntut keadilan
for Nianci.
untuk Nianci.
Let's get out of here. Go.
Mari kita keluar dari sini. Pergi.
Brother Guo. Someone's coming.
Saudara Guo. Seseorang datang.
Were they locked up
Adakah mereka dikurung
by His Highness yesterday?
oleh Tuanku semalam?
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Tuanku.
Release them.
Bebaskan mereka.
Your Royal Highness,
Tuanku,
His Highness
Tuanku
ordered them to be imprisoned.
memerintahkan mereka dipenjarakan.
You can tell him
Anda boleh beritahu dia
I ordered their release.
saya memerintahkan pembebasan mereka.
But...
Tetapi...
But... How...
Tetapi... Bagaimana...
Do you want me to speak to the prince
Adakah anda mahu saya bercakap dengan putera
and the young prince?
dan putera muda?
No. No.
Tidak. Tidak.
Go.
Pergi.
Give them the money.
Berikan mereka wang itu.
I'm sorry
Saya minta maaf
for the offense today.
atas kesalahan hari ini.
It's all my son's fault.
Ini semua salah anak saya.
They are so rude.
Mereka sangat biadap.
Don't even thank the princess for saving them.
Tidak berterima kasih kepada puteri kerana menyelamatkan mereka.
(Ouyang Ke, Young Master of White Camel Mountain Manor)
(Ouyang Ke, Tuan Muda dari Manor Gunung Unta Putih)
Are you okay, miss?
Adakah anda baik-baik saja, cik?
You are not as unreasonable
Kamu tidak sekeras kepala
as those old men.
seperti orang tua itu.
May I know your name?
Boleh saya tahu nama kamu?
- Rong. - Family name?
- Rong. - Nama keluarga?
I can't tell you that.
Saya tidak boleh beritahu kamu.
Interesting.
Menarik.
Who are you,
Siapa kamu,
brat?
budak?
Dare to flirt
Berani menggoda
in front of us!
di depan kami!
I should thank you for making me look sharp.
Saya patut berterima kasih kerana membuat saya kelihatan hebat.
What?
Apa?
- Brat! - Heroes.
- Budak! - Wira.
We are all on the same side.
Kita semua berada di pihak yang sama.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan anda.
This is Ouyang Ke, young master of White Camel Mountain Manor
Ini adalah Ouyang Ke, tuan muda dari White Camel Mountain Manor
in the Kunlun Mountains
di Gunung Kunlun
of the Western Regions.
di Wilayah Barat.
Ouyang Ke has never been to the Central Plains.
Ouyang Ke tidak pernah ke Dataran Tengah.
You must all be meeting
Anda semua pasti bertemu
for the first time.
buat pertama kali.
I should have arrived in Zhongdu earlier.
Saya sepatutnya tiba di Zhongdu lebih awal.
But I was delayed on the way.
Tetapi saya tertunda di jalan.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
It's okay.
Tidak mengapa.
Your uncle Ouyang Feng must be worried about you.
Pakcik anda Ouyang Feng pasti risau tentang anda.
No wonder you're so exceptional.
Tidak hairanlah anda begitu luar biasa.
Your uncle
Pakcik anda
is the Western Venom Ouyang Feng.
adalah Racun Barat Ouyang Feng.
Ouyang Ke's visit
Kunjungan Ouyang Ke
is an honor for me.
adalah satu penghormatan bagi saya.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
I have a small request.
Saya ada permintaan kecil.
Please go ahead.
Silakan.
I find this girl
Saya mendapati gadis ini
very interesting.
sangat menarik.
I'd like to spar with her.
Saya ingin berlatih dengannya.
I hope your heroes won't compete
Saya harap pahlawan anda tidak akan bersaing
with me for this chance.
dengan saya untuk peluang ini.
Since Ouyang Ke requested it,
Oleh kerana Ouyang Ke memintanya,
then I'll leave
maka saya akan meninggalkan
this girl to you.
gadis ini kepada kamu.
A thief broke into the mansion today.
Seorang pencuri telah masuk ke dalam rumah besar hari ini.
I'll go check on the princess.
Saya akan pergi memeriksa puteri.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
(The mansion is huge.)
(Rumah agam ini sangat besar.)
(Where should I find Rong?)
(Di mana saya patut cari Rong?)
It's so humiliating.
Ini sangat memalukan.
We were beaten by a brat.
Kami dikalahkan oleh budak.
Shut up.
Diam.
- Where are you going? - Enough!
- Ke mana kamu pergi? - Cukup!
- I want to beat him. - You know what?
- Saya mahu pukul dia. - Kamu tahu apa?
We Four Devils of the Yellow River
Kami Empat Iblis Sungai Kuning
are disgraced!
telah dihina!
- It's you! - It's that brat!
- Kamu! - Itu budak itu!
- Brat, enemies meet again.
- Budak, musuh bertemu lagi.
- Hit him! - Hit him! Attack!
- Pukul dia! - Pukul dia! Serang!
How did he suddenly become so strong?
Bagaimana dia tiba-tiba menjadi begitu kuat?
Impossible.
Mustahil.
This must be an illusion.
Ini pasti ilusi.
We haven't eaten yet.
Kita belum makan lagi.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Little thief,
Pencuri kecil,
did you enjoy the snake blood?
adakah kamu menikmati darah ular itu?
Old thief, I don't want your snake blood.
Pencuri tua, saya tidak mahu darah ular kamu.
It bit me.
Ia menggigit saya.
Now I'm burning up.
Sekarang saya rasa panas.
Is that my fault?
Adakah itu salah saya?
You little rascal!
Kamu budak nakal!
Don't go too far!
Jangan melampau!
I'll absorb your blood!
Saya akan menyerap darah kamu!
(This little thief's power increased)
(Kekuatan pencuri kecil ini meningkat)
(after drinking my snake blood.)
(selepas minum darah ular saya.)
Give me back my snake blood!
Pulangkan darah ular saya!
Sir!
Tuan!
I didn't steal your snake blood.
Saya tidak mencuri darah ular anda.
Let's stop.
Mari berhenti.
Come back!
Kembali!
It's nice to meet you.
Senang bertemu dengan anda.
I'm from Mount White Camel in Kunlun...
Saya dari Gunung Unta Putih di Kunlun...
It's too long. And I don't have a hearing problem.
Ia terlalu panjang. Dan saya tidak ada masalah pendengaran.
Alright.
Baiklah.
Do you want to spar with me?
Adakah anda mahu berlawan dengan saya?
Are these beauties from your family?
Adakah kecantikan ini dari keluarga anda?
Yes.
Ya.
But
Tetapi
all their beauty combined
semua kecantikan mereka digabungkan
doesn't match
tidak sepadan
half of yours.
dengan separuh kecantikan anda.
You have good taste.
Anda mempunyai citarasa yang baik.
But I don't have time for this.
Tetapi saya tidak mempunyai masa untuk ini.
I have to go.
Saya perlu pergi.
If you can stop those old men,
Jika anda boleh menghentikan orang tua itu,
that would be best.
itu akan menjadi yang terbaik.
Okay.
Baiklah.
But you have to promise me something.
Tetapi anda perlu berjanji sesuatu kepada saya.
You should be my apprentice
Anda patut menjadi pelatih saya
and follow me forever.
dan ikut saya selama-lamanya.
Be your apprentice?
Menjadi pelatih anda?
Why should I follow you forever?
Mengapa saya perlu ikut anda selama-lamanya?
I'm different from others.
Saya berbeza daripada yang lain.
I only take beautiful girls as apprentices.
Saya hanya mengambil gadis cantik sebagai pelatih.
And they must stay with me for life.
Dan mereka mesti tinggal dengan saya seumur hidup.
Wherever I go,
Ke mana sahaja saya pergi,
they should go with me.
mereka harus ikut saya.
Whatever I ask them to do,
Apa sahaja yang saya minta mereka lakukan,
they should do.
mereka harus lakukan.
If you're really that skilled,
Jika anda benar-benar mahir,
I don't mind being your apprentice
saya tidak kisah menjadi murid anda
to avoid being bullied
untuk mengelakkan dibuli
by these old men.
oleh orang-orang tua ini.
Do you want to try?
Adakah anda mahu mencuba?
Yes.
Ya.
How do we decide win or lose?
Bagaimana kita menentukan menang atau kalah?
Now we're both in this circle.
Sekarang kita berdua berada dalam bulatan ini.
Who gets pushed out first
Siapa yang ditolak keluar dahulu
loses.
kalah.
What if we both are pushed out?
Bagaimana jika kita berdua ditolak keluar?
Then I lose.
Maka saya kalah.
If you lose,
Jika kamu kalah,
you and these old men
kamu dan orang-orang tua ini
can't bother me.
tidak boleh mengganggu saya.
Of course.
Sudah tentu.
Alright.
Baiklah.
I'm leaving now.
Saya pergi sekarang.
You didn't push me out.
Kamu tidak menolak saya keluar.
I came out on my own.
Saya keluar sendiri.
And you can't leave the circle to stop me.
Dan kamu tidak boleh meninggalkan bulatan untuk menghentikan saya.
Because if we both leave the circle,
Kerana jika kita berdua meninggalkan bulatan,
you'll lose.
kamu akan kalah.
You two are laughing now?
Kamu berdua ketawa sekarang?
That girl ran.
Gadis itu lari.
Do you think Huang Yaoshi
Adakah kamu fikir Huang Yaoshi
will spare us?
akan melepaskan kita?
We are too careless.
Kita terlalu cuai.
- Quickly! Quickly! - Go get her!
- Cepat! Cepat! - Pergi dapatkan dia!
Interesting.
Menarik.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Who's causing trouble?
Siapa yang buat masalah?
The brat you fought
Budak yang kau lawan
during the day!
pada siang hari!
That troublemaking fool?
Si bodoh yang buat masalah itu?
It's him!
Dia!
I know him even if he turns to ashes.
Aku kenal dia walaupun dia jadi abu.
During the day, he pretended to be a gentleman.
Pada siang hari, dia berpura-pura jadi lelaki budiman.
But at night, he sneaks into my mansion,
Tapi pada malam hari, dia menyelinap masuk ke rumahku,
stealing and causing trouble.
mencuri dan buat masalah.
So stupid!
Bodoh betul!
Go find him.
Pergi cari dia.
We'll have some fun.
Kita akan berseronok.
Yes, Your Highness.
Ya, Tuanku.
Where is he?
Di mana dia?
Your Royal Highness,
Yang Mulia,
what brings you here
apa yang membawa anda ke sini
so late?
pada waktu yang lewat ini?
A thief broke into the mansion today.
Seorang pencuri telah masuk ke dalam rumah besar hari ini.
I fear he might disturb the princess,
Saya takut dia mungkin mengganggu puteri,
so I came here.
jadi saya datang ke sini.
Thank you, Your Royal Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
What are you thinking about alone?
Apa yang kamu fikirkan sendirian?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Actually, I wanted
Sebenarnya, saya ingin
to ask you.
bertanya kepada anda.
Could you please
Bolehkah anda
think about it again?
memikirkannya semula?
Back then, did you really
Pada masa itu, adakah anda benar-benar
see him die?
melihat dia mati?
I'll never forget that snowy night
Saya tidak akan pernah melupakan malam bersalji itu
in Niujia Village, 18 years ago.
di Kampung Niujia, 18 tahun yang lalu.
As a secret envoy of Jin,
Sebagai utusan rahsia Jin,
I went to obtain military intelligence from the Song.
saya pergi untuk mendapatkan maklumat ketenteraan dari Song.
But I was ambushed
Tetapi saya diserang hendap
by Qiu Chuji.
oleh Qiu Chuji.
I was fortunate
Saya bernasib baik
to escape.
untuk melarikan diri.
Taoist, may I ask your name?
Taois, bolehkah saya bertanya nama anda?
My name
Nama saya
is Qiu Chuji.
ialah Qiu Chuji.
(Niujia Village)
(Kampung Niujia)
Good rabbit,
Arnab yang baik,
you're lucky today.
kamu bernasib baik hari ini.
If bad people catch you,
Jika orang jahat menangkap kamu,
they'll kill you and eat you.
mereka akan membunuh kamu dan memakan kamu.
Here, let me apply some medicine.
Mari, biar saya sapukan ubat.
You stay here and recover.
Kamu tinggal di sini dan pulih.
Who's there?
Siapa di sana?
Xiruo.
Xiruo.
Coming.
Sedang datang.
You're really bold
Kamu memang berani
hiding in my house.
bersembunyi di rumah saya.
You should go tomorrow.
Kamu patut pergi esok.
If my husband finds out,
Jika suami saya tahu,
he won't let you go.
dia tidak akan membiarkan kamu pergi.
(Token)
(Token)
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
I have a favor
Saya ada satu permintaan
to ask you.
untuk meminta kepada anda.
Thank heavens.
Syukurlah.
You're awake.
Kamu sudah sedar.
It's you.
Kamu.
You have a fever.
Kamu demam.
A doctor came.
Seorang doktor datang.
The child is fine.
Anak itu baik-baik saja.
You rest well.
Anda berehatlah dengan baik.
Where am I?
Di mana saya?
Where's my husband?
Di mana suami saya?
The soldiers are searching outside.
Askar sedang mencari di luar.
We're temporarily
Kami buat sementara
staying in an inn.
tinggal di sebuah penginapan.
Sorry for pretending
Maaf kerana berpura-pura
to be your husband.
menjadi suami anda.
Please don't reveal your identity.
Tolong jangan dedahkan identiti anda.
Where's my husband?
Di mana suami saya?
Please calm down.
Tolong tenang.
Take care of your body.
Jaga badan anda.
You're pregnant now.
Anda sedang mengandung sekarang.
Tell me.
Beritahu saya.
Where is he?
Di mana dia?
I heard about the trouble in Niujia Village.
Saya dengar tentang masalah di Kampung Niujia.
To repay your kindness,
Untuk membalas budi baik anda,
I went to help.
saya pergi membantu.
I rescued you on the way,
Saya menyelamatkan anda di jalan,
but...
tetapi...
I saw your husband,
Saya nampak suami anda,
Yang Tiexin,
Yang Tiexin,
was shot by soldiers' arrows.
telah ditembak oleh panah askar.
Yes.
Ya.
I saw him get hit by arrows
Saya nampak dia terkena panah
and fall off a cliff.
dan jatuh dari tebing.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
you still don't believe
kamu masih tidak percaya
what I said.
apa yang saya katakan.
You ask me
Kamu tanya saya
every now and then.
dari semasa ke semasa.
18 years have passed.
18 tahun telah berlalu.
How many more times do you need to ask
Berapa kali lagi kamu perlu tanya
before you believe me?
sebelum kamu percaya saya?
It's not that I don't believe...
Bukan saya tidak percaya...
You don't want to believe.
Kamu tidak mahu percaya.
Xiruo,
Xiruo,
time have passed.
masa telah berlalu.
I've already changed,
saya sudah berubah,
but you're still the same.
tetapi kamu masih sama.
Sorry, Your Royal Highness.
Maaf, Yang Mulia.
You never cared about me.
Kamu tidak pernah peduli tentang saya.
I just thought nonsense.
Saya hanya fikir perkara yang tidak masuk akal.
I miss my home.
Saya rindu rumah saya.
I miss Niujia Village.
Saya rindu Kampung Niujia.
I want to go back and have a look.
Saya mahu balik dan melihat-lihat.
Your miss your home?
Kamu rindu rumah kamu?
I've moved
Saya sudah berpindah
the house and all its belongings
rumah dan semua barangannya
from Niujia Village
dari Kampung Niujia
into the mansion.
ke dalam rumah besar.
Isn't here your home?
Bukankah di sini rumah kamu?
Alright.
Baiklah.
Tomorrow, I'll send people
Esok, saya akan menghantar orang
to escort you to Niujia Village.
untuk mengiringi anda ke Kampung Niujia.
But you must promise to return quickly.
Tetapi anda mesti berjanji untuk kembali dengan cepat.
Kang and I will wait for you here.
Kang dan saya akan menunggu anda di sini.
Thank you, Your Royal Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Who's there?
Siapa di sana?
What are you doing here?
Apa yang kamu buat di sini?
♪I wander in the martial world♪
♪Aku mengembara di dunia persilatan♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪Aku minum seribu cawan wain dan menyanyi ke langit♪
♪Life and death intertwined♪
♪Hidup dan mati saling berkait♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪Bersandar pada pagar dan menjerit♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪Bintang dan bulan di atas hamparan liar♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪Busur panjang menembak ke arah matahari yang jauh♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪Kita bertemu di gunung dan sungai♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪Bergegas melalui jalan sempit♪
♪I wander through the martial world♪
♪Aku mengembara melalui dunia persilatan♪
♪All glitz mere illusions♪
♪Semua kemewahan hanyalah ilusi♪
♪Cutting off all debts♪
♪Memutuskan semua hutang♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪Hanya bayangan pedang dan bilah yang berkilauan dapat dilihat♪
♪Fearless, undaunted♪
♪Tanpa rasa takut, tidak gentar♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪Dunia persilatan adalah seumur hidup keberanian♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪Siapa yang tahu impian dan cita-cita saya♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪Bangun untuk mendapati mereka sebagai mimpi yang jauh♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan di hadapan panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan itu luas dan besar♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪Ribuan impian merentasi zaman♪
♪Whirling and swirling♪
♪Berpusing dan berputar♪
♪Ask the youth what it means♪
♪Tanya pemuda apa maksudnya♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Wira menghadapi semua cabaran♪
♪True to their hearts♪
♪Setia kepada hati mereka♪
♪Or lost in the dust♪
♪Atau hilang dalam debu♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan di hadapan panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan itu luas dan besar♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪Orang di dunia berbeza-beza dan banyak♪
♪Whirling and swirling♪
♪Berpusing dan berputar♪
♪Who truly understands♪
♪Siapa yang benar-benar memahami♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Wira menghadapi semua cabaran♪
♪Searching to truly grasp♪
♪Mencari untuk benar-benar memahami♪
♪Only then do they discern♪
♪Hanya kemudian mereka memahami♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪Pencapaian dan kesilapan adalah sementara♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪Hingga akhir, namun langkah tetap berterusan♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪Kita boleh merasakan kesakitan dan juga kegembiraan♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪Kita boleh maju ke hadapan atau berundur♪
♪No need to look back♪
♪Tidak perlu menoleh ke belakang♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪Bergegas melalui angin dan awan, menggoncang alam semesta♪
♪No matter the journey's length♪
♪Tidak kira panjang perjalanan♪
♪Entering the martial world♪
♪Memasuki dunia seni mempertahankan diri♪
♪I fear not the endless journey♪
♪Saya tidak takut perjalanan yang tidak berkesudahan♪